J'exigerai un logement
des beaux quartiers, en plein centre.
À toute heure de la journée,
je sifflerai de l'alcool de luxe,
et personne pourra y trouver à redire.
Ma femme, mes mômes
et même leurs gamins après eux
auront droit à une vie heureuse.
Jean, c'est moi !
Je t'attends dehors.
Rien n'attire mon attention dehors.
Je n'ai strictement rien entendu.
N'y va pas, n'y réfléchis même pas…
Suffit que tu restes sagement là
et t'auras tes pénates dans le centre.
Suffit de pas bouger…
Enfin, te voilà, Jean.
Mikasa m'expliquait ce qui s'est passé.
Je regrette de ne pas avoir été là,
mais vous vous êtes
très bien tirés de ce bourbier.
Rivaille est vivant,
mais pas en grande forme.
Et hors de combat pour un moment.
Et aussi…
On a fait alliance avec le titan charrette
et quelques survivants mahr.
Pour arrêter Eren
et son plan d'extermination insensé.
Comment comptez-vous faire ?
En commençant par rassembler des alliés.
Tout dépendra de qui se joindra à nous.
Mais sans vous et les neuf titans,
autant dire qu'on sera impuissants.
Le temps de l'armée
qu'on connaissait est révolu
et vous n'avez plus à obéir à mes ordres,
- mais je vous demande…
- D'accord.
Je refuse de laisser Eren
poursuivre ce massacre.
Dans notre intérêt
comme dans celui de toute l'île,
je veux qu'on l'arrête.
Mikasa…
En admettant
qu'on arrive réellement à le stopper,
que fera-t-on ensuite ?
Il a peut-être le pouvoir de l'originel,
mais pour 4 ans seulement.
Qu'arrivera-t-il à l'île après sa mort ?
Si les décennies à venir
voient le monde entier
ressasser sans fin sa haine à notre égard,
arrêter Eren
revient à entraîner l'île à sa perte.
À mon avis,
le déclenchement du Grand terrassement
en réponse à l'assaut de Mahr
devrait dissuader
toute tentative d'attaque pour un moment.
Autrement dit, "tant que l'île existe,
le monde reste menacé d'annihilation".
C'est encore plus provocateur
que le discours de Willy Teyber !
Effectivement, c'est probable.
Mais si l'île doit être anéantie,
on aura au moins gagné quelques années.
Sauf que c'est exactement en temporisant
pour chercher une alternative
qu'on a échoué à trouver une solution
et qu'Eren a décidé de raser…
Rien ne justifie ce carnage.
C'est un acte
qu'on ne peut pas tolérer !
En aucun cas !
Pardon d'avoir élevé la voix…
Tu as raison, Jean.
Si Eren en est arrivé là,
c'est à cause de mes idéaux futiles.
Et j'ai beau jeu d'aboyer comme ça,
alors que j'ai voulu
tout plaquer pour me tailler,
tout oublier pour continuer à vivre…
Mais je reste le major
du bataillon d'exploration.
Tant de mes camarades
ont offert leur cœur pour notre liberté,
je peux sentir leur regard.
La plupart sont morts sans même savoir
que l'humanité survivait hors des murs.
Mais penser que la liberté de l'île
l'emporte sur tout le reste,
c'est d'un égoïsme
qu'aucun d'eux n'aurait toléré.
Notre chance d'empêcher l'hécatombe,
c'est maintenant ou jamais.
Hansi…
Moi aussi,
je reste membre du bataillon.
LA NUIT DU FINAL
Personne pour venir m'aider un peu ?
Au lieu de toiser ceux d'en face…
Les ennemis jurés,
tous réunis pour partager la popote…
Plutôt cocasse.
Pourquoi ce revirement ?
Laisser le champ libre à Eren Jäger
vous offrirait pourtant
le monde dont vous rêviez,
le paradis pour les démons insulaires.
Quand je pense qu'on était à deux doigts
d'empêcher Eren et Sieg
d'entrer en contact,
mais il a fallu
que vous rappliquiez l'aider…
Je vous ai déjà expliqué, maréchal,
que nous ne souhaitons
en aucun cas ce massacre.
Ou nous ne serions pas planqués
en pleine forêt à cuisiner un ragoût.
Vous vous seriez découvert
un sens de la justice ?
De la justice ?
T'es en train de prétendre
que tu sers la justice ?
Et qu'on est à blâmer alors qu'on faisait
que se défendre face à vos titans ?
Nous, on s'est battus comme des enragés,
pour pas se faire becqueter,
rien de plus !
Et c'est ça qui fait de nous des démons ?
Eh bien oui,
impossible de vous voir autrement.
Le monde est en péril du fait
de la menace qu'a toujours été votre île.
Voilà le résultat de votre combat acharné.
Je me trompe ?
Je te signale
que si sa mère s'était pas fait bouffer
sous ses yeux à la chute du mur,
Eren en serait pas là !
Le Grand terrassement, c'est votre faute !
Quoi, tu veux qu'on se mette
à parler histoire, c'est ça ?
Les premiers à opprimer Mahr,
à asservir son peuple,
faut te rappeler que c'était les Eldiens ?
C'était il y a 2 000 ans
et vous jouez encore les victimes ?
J'ai l'impression
de débattre avec un morveux…
Tu crois que tes inepties
peuvent réfuter 2 000 ans
de faits historiques établis ?
Pardon ?
Bon, si vous arrêtiez ?
Polémiquer sur un passé
que personne n'a vécu, c'est absurde.
Jean,
pense à la confusion du maréchal
face à des gens comme nous.
De déroutants démons
prêts à sacrifier leur paradis
pour sauver le reste du monde
qui les menaçait d'annihilation.
Il faut dire qu'on a vécu
quelques mois à l'extérieur,
on s'est affranchis de l'ignorance
des démons insulaires.
Et sinon,
vous seriez capables de le tuer ?
Vous seriez capables de tuer Eren ?
Ce n'est pas le seul moyen de l'arrêter.
Je me doutais que tu répondrais ça.
Alors, quoi ?
Tu veux essayer de le raisonner ?
Tu crois qu'on part exterminer l'humanité
en étant ouvert à la discussion ?
On ne le saura pas
tant qu'on n'aura pas essayé.
Bon, admettons que
vous puissiez lui parler,
vous ferez quoi,
s'il refuse de mettre fin à son carnage ?
Envisager Eren en tant qu'ennemi
vous fait perdre vos moyens ?
J'en étais sûre.
Si nous, habitants de Mahr,
tentons d'abattre Eren,
vous prendrez les armes
pour nous barrer la route et le défendre,
c'est certain.
J'ai raison, pas vrai, Mikasa ?
Pour toi, il n'existe
rien ni personne au monde
de plus précieux qu'Eren, hein ?
Alors mieux vaut m'éliminer, c'est ça ?
Leonhart !
Je comprends très bien ce que tu ressens,
j'ai une bonne raison
de vouloir arrêter Eren.
Pour empêcher que mon père,
à Mahr, soit piétiné.
Pour ça, j'ai besoin de vous.
Si Eren peut simplement être raisonné,
alors tant mieux.
En tout cas,
inutile de se battre d'ici là.
Très bien.
Voilà qui est réglé !
Allez, le ragoût est prêt !
À la soupe !
Même avec des chevaux frais,
rejoindre le port prendra 5 h.
Mais le clan Azumabito y sera.
D'après Mme Kiyomi,
un aéroplane prévu pour observer
le Grand terrassement nous y attend.
Il devrait nous permettre
d'approcher l'originel.
Les Azumabito intriguaient en coulisse,
j'en étais sûr…
Le problème,
c'est qu'on ignore où est l'originel
et que notre carburant sera vite limité.
Exact. D'où l'intérêt
d'avoir ramené celle-là.
Dis-nous par où Jäger va commencer !
Aucune idée.
Et si je le savais,
pourquoi je vous le dirais ?
Jäger ne connaissait rien du continent,
c'est toi qui l'as renseigné.
Il a forcément planifié son parcours,
tu dois pouvoir t'en faire une idée.
Pourriture.
Je ne vois pas pourquoi j'irais collaborer
avec des sales pourritures de Mahr.
Parce que ta vie est entre nos mains.
Ça marchera pas, elle rêve de crever.
Ben, c'est quand même pour ta patrie
que t'affrontais les Mahr, non ?
Ça t'est égal qu'elle finisse piétinée ?
- Jelena ?
- Elle s'en contrefout.
Pour la bonne raison
qu'elle est elle-même
une sale pourriture de Mahr.
Vu que tu nous as bien
roulés dans la farine à Revelio,
Jelena,
on a passé ton dossier au crible,
et surprise, surprise…
Tu es née
dans une banale famille mahr,
avant de te faire passer
pour native d'un pays annexé
après ta première rencontre avec Sieg.
Déçue par ton pays,
tu t'es inventé une nouvelle histoire
dans laquelle ton prince et toi
alliez sauver le monde ensemble.
Tu t'es enfoncée dans le mensonge
pour rester dans l'histoire.
Une ambition qui force le respect.
Sauver le monde…
Y a-t-il meilleur mot d'ordre
pour rallier les gens à sa cause ?
Galvanisés à la noble et grandiose idée
de sauver des millions de vies,
vous ravalez tout votre ressentiment
comme si de rien n'était.
Voilà l'image
que vous me renvoyez en ce moment.
Mais replongez-vous donc
un peu dans vos souvenirs…
Le ragoût de Hansi
Rata de fortune confectionné par Hansi,
essentiellement avec des victuailles
fauchées dans les villages des alentours.
Généreux en pommes de terre
afin de bien tenir au corps.
Reiner Braun.
En ouvrant une brèche dans le mur,
tu as causé la mort d'innombrables Eldiens
dévorés par les titans.
Annie Leonhart.
Tu as massacré un bon nombre
de membres du bataillon,
sans parler des habitants de Stohess
que tu as réduits en pulpe.
Vous n'êtes pas en reste, à Paradis.
Toi qui es d'une nature si tempérée,
tu as dévasté le port militaire
avec une violence inouïe,
Armin.
Sans épargner les civils,
tu as laissé derrière toi
une montagne de cadavres.
Je n'oublie pas non plus
vos exploits à Revelio.
Surtout toi, Jean.
Pour éliminer le charrette,
tu as bravement tiré une lance foudroyante
sur le jeune Falco ici présent.
Quant à la petite Gaby,
elle a froidement abattu Sasha.
Sasha était vraiment une chic fille,
sa mort m'a fait de la peine.
Bien entendu,
sans comparaison possible avec l'amertume
et la colère de ses frères d'armes
qui partageaient sa vie depuis la caserne.
Délicieux, ce ragoût, Hansi.
Il y a du rab ?
Bien sûr, tant que tu veux !
Merci, Jelena.
Tu tenais à nous mettre les idées au clair
en exposant toutes nos rancunes, hein ?
Alors que tu es toi-même au fond du trou,
après avoir éclaté la tête d'un camarade,
tout ça pour un rêve illusoire
parti en fumée…
C'est gentil de t'inquiéter pour nous.
Ah oui, j'oubliais.
Comment s'appelait-il, déjà,
cet ami si cher
dont tu m'as parlé un jour…
Ah, voilà… Marco.
Sauf erreur,
tu m'as dit qu'Annie
était impliquée dans sa mort.
Est-ce qu'elle t'a raconté
comment ça s'est passé, exactement ?
Je lui ai arraché
son équipement tridimensionnel.
Voilà comment un titan l'a…
Annie n'a fait qu'obéir à mes ordres.
Marco avait surpris
une conversation secrète
entre Bertolt et moi.
Craignant qu'il nous ait démasqués,
je me suis dit que le filer à un titan
le réduirait de façon certaine au silence.
Alors…
Je l'ai amené sur un toit
et pendant que je le maintenais immobile,
Annie lui a pris son équipement,
selon mes ordres.
Coincé sur le toit,
il s'est fait dévorer par un titan.
Tu saurais me dire
quels ont été ses derniers mots ?
"On n'a même pas encore
essayé de discuter."
Oui, c'est exactement ça !
On a pas pris la peine de discuter,
c'est pour ça
qu'on en est réduits à s'entretuer !
Il n'est pas trop tard.
Nous qui nous livrions une lutte à mort,
nous voilà en train d'échanger
des mots plutôt que des coups.
Qui aurait pu imaginer un jour
qu'on partagerait un repas,
réunis autour du feu ?
En regardant Marco se faire déchiqueter,
je me demandais pourquoi
c'était en train de se passer.
Et dans un accès de rage,
j'ai abattu le titan,
furieux qu'il ait tué mon ami…
C'était un moment d'égarement
à cause de la culpabilité.
Il ne faut pas me pardonner…
- Je suis une ordure…
- C'est bon, arrête !
Navré…
- Arrête, Jean !
- Fais pas ça !
Ça suffit !
Jean !
Gaby !
Pardon…
Ce que nous voulions,
c'était exterminer la population
de toute l'île du Paradis…
Pour que le monde nous pardonne
et reconnaisse notre valeur,
nous avons longtemps souhaité
que l'île et ses démons disparaissent…
Mais en fait,
ce sont nos pères et nos mères
et tous les gens de Revelio
qui vont être anéantis…
Je suis désolée…
Je sais que je n'ai pas le droit
de vous demander ça,
mais on a besoin de vous !
Je vous en supplie,
vous devez nous aider !
Je vous en prie !
Arrêtons le Grand terrassement !
S'il vous plaît…
S'il vous plaît !
Lâchez-moi.
- Où tu vas, Jean ?
- Jean !
Et ton rab de ragoût ?
C'est fichu, il est parti…
Gaby…
Arrêtez de brailler…
Debout.
C'est l'heure de partir.
Tu vas nous aider, alors ?
Oui, bien sûr.
Tu vas te réveiller, oui, Reiner ?
T'as même plus un bleu sur la tronche !
Gaby.
Désolé pour le coup de pied.
Ça va ?
Oui, je n'ai rien, ne t'en fais pas.
Tant mieux.
Reiner, t'auras pas d'excuses, toi.
Oui, et c'est bien comme ça.
Et moi ?
Le charrette !
On s'arrête, il se passe quelque chose.
Le port…
Il est sous le contrôle des pro-Jäger !
Ils ont dû nous devancer par le train.
Des soldats en équipement anti-titans
sont postés partout !
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Jonathan Leroy
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
Pour sauver le monde,
Eren doit être arrêté.
Face à ceux qui s'y sont résolus
se dressent leurs anciens camarades.
Prochain épisode : Traîtres.
TRAÎTRES